Ho‘sh keling endi bu masalalarni
javoblariga bir nazar solaylik.
Bu yerda boshidagi 3ta savollar.
Shunday qilib, birinchi holatga kelsak,
Sayohat ilovasi va sayohatga olib ketish
uchun bo‘lgan narsalar
ko‘pincha, keyinchalik o‘qish imkoniyatiga
ega bo‘lmoqchi bo‘lgan
biron-bir buyumlar guruhi bilan ishlayotganimizda,
biz satrlar massividan foydalanamiz
00:00:16,850 --> 00:00:19,230
Chunki bu matnni bitlar guruhiga
bo‘lishni oson yo‘li va
bizning holatda ham ancha qo‘l keladigan usul.
Masalan, bu yerda har massivdagi bir buyum
tish cho‘tkasi yoki shimlar bo‘lishi mumkin va
shunda ularni satrlar turiga kiritish mumkin.
Ikkinchi holatga, yani YouTube
ilovasiga kelsak
biz videoni ko‘rgan odamlarning
sonini saqlashimiz kerak bo‘ladi.
Shunday qilib bu holatda, bizning maqsadimiz
ko‘rishlar sonini saqlash bo‘lganligi uchun
biz butun son ozgaruvchisini ishlatishimiz
maqsadga muvofiq bo‘ladi.
Endi, Sozlamalar ilovasiga nazar solsak.
Biz Android qurilmalari qo‘llab-quvatlaydigan
tillarni aniqlab, saqlashimiz kerak bo‘ladi.
Va biz o‘qilishi mumkin bo‘lgan
qiymatlar guruhiga muhtoj bo‘lamiz.
Shunday qilib satrlar massivini ishlatamiz.
Shunda har bir element tilning nomi bo‘ladi.
Yapon yoki Arabchaga o‘xshab.
Endi esa to‘rtinchi haridlar ilovasiga o‘tsak,
sotuvda mahsulot bor yoki
yo‘q ekanligi haqidagi ma’lumotni
saqlash kerak bo‘lib,
biz ha yoki yo‘q degan
javobni bilishimiz kerak bo‘lgani uchun,
yagona mantiqiy turdagi (boolean)
o‘zgaruvchini ishlatamiz.
agar mahsulot haqiqatdan ham sotuvda bo‘lsa
boolean qiymati true (to‘g‘ri) bo‘ladi,
sotuvda bo‘lmagan holatda esa
false (noto‘g‘ri).
Beshinchi,lotereya ilovasidagi holatga
o‘tadigan bo‘lsak, biz
yutuqli 5 ta sonning bir lotereya roundidagi
kombinatsiyasini saqlashimiz kerak.
Biz raqamlar guruhi bilan ishlar ekanmiz,
butun sonlar massividan foydalanishimiz o‘rinlidir.
Ho‘sh bu holatda, yutuq kombinatsiyasida
5ta raqam bo‘lgani sababli
massiv uzunligi 5 tan iborat bo‘ladi.
Ohirgi, sog‘liq kuzatuvchi ilovamizda,
shu hafta ichida har kungi bosib o‘tgan
milya va kilometrlarning
sonini saqlash talab etiladi.
BU holatda, biz raqamlar guruhi
bilan ish tutishimiz kerak bo‘ladi.
Va biz yana massiv ishlatishni lozim deb topamiz.
Butun bo‘lmagan sonlar bilan ishlashimiz ehtimoli katta.
Shuning uchun, biz haqiqiy son turdagi
double yoki float
massivlaridan foydalanamiz.
Shunday qilib o‘nliklar bilan
ishlashga imkoniyat bo‘ladi.